နေ့နဲ့ညကပဲ အစပြုရအောင်။
သက်ရှိဘဝဟာ အလင်းနဲ့အမှောင်
အခြေအနေတွေရဲ့အောက်မှာ
ဆင့်ကဲ ပြောင်းလဲဖြစ်ပေါ်ခဲ့တာပါ၊
အလင်း ပြီးတော့ အမှောင်လေ။
ဒီလိုနဲ့ အပင်တွေနဲ့ တိရိစ္ဆာန်တွေဟာ
အဲဒီလို အလင်းပြောင်းလဲခြင်းတွေမှာ
အသင့်ဖြစ်ဖို့
သူတို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင် ကိုယ်တွင်းနာရီတွေကို
တိုးတက်ပြောင်းလဲခဲ့ကြတယ်။
ဒါတွေဟာ ဓါတုနာရီတွေဖြစ်ပြီး
ဒါကို ဆဲလ်၂ခု ဒါမှမဟုတ် ဒိထက်ပိုတဲ့၊
တစ်ချို့ကျတော့ ဆဲလ် ၁ ခုလဲဖြစ်နိုင်တယ်၊
သတ္တဝါတိုင်းမှာတွေ့ရပါတယ်။
ကျွန်မ ဥပမာတစ်ခုပေးမယ်။
ကမ်းခြေက မြင်းခွာပုံ
ကဏန်းတစ်ကောင်ကို ထုတ်ယူပြီး
တိုက်တစ်လွား လေယာဉ်နဲ့ပျံသန်းပြီးတော့
စောင်းလျှော
လှောင်ချိုင့်တစ်ခုထဲကို ပစ်ချထားလိုက်ရင်
ကဏန်းဟာ